<h1 align="center">Платформа для работы библиотеки</h1>

<h2 align="center">Удобная навигация по проекту</h2>
<ol type="1" align="justify">
  <li><a href="#Краткое_описание_идеи_проекта">Краткое описание идеи проекта</a></li>
  <li><a href="#Краткое_описание_предметной_области">Краткое описание предметной области</a></li>
  <li><a href="#Краткий_анализ_аналогичных_решений">Краткий анализ аналогичных решений</a></li>
  <li><a href="#Актуальность">Краткое обоснование целесообразности и актуальности проекта</a></li>
  <li><a href="#UseCase_диаграмма">Use-Case диаграмма</a></li>
  <li><a href="#ER_диаграмма">ER-диаграмма сущностей</a></li>
  <li><a href="#Архитектурные_характеристики">Архитектурные характеристики</a></li>
</ol>

<h2 align="center"><a name="Краткое_описание_идеи_проекта">Краткое описание идеи проекта</a></h2>
<p align="justify">Данная платформа даёт возможность:</p>
<ul type="circle" align="justify">
  <li><em>сотрудникам</em>
    <ol type="1">
      <li>вести учёт (приём|списание) книг;</li>
      <li>вести журнал выдачи-возврата книг читателями;</li>
      <li>знать расположение книги в библиотеке (номер зала, стеллажа, полки).</li>
    </ol>
  </li>
  <li><em>читателям</em>
    <ol type="1">
      <li>следить за наличием книги в библиотеке;</li>
      <li>следить за датой возврата взятой ими книги;</li>
      <li>ознакомиться с кратким описанием книги и рецензиями на неё;</li>
      <li>отмечать прочитанные ими книги и оставлять на них свои рецензии.</li>
    </ol>
  </li>
</ul>

<h2 align="center"><a name="Краткое_описание_предметной_области">Краткое описание предметной области</a></h2>
<p align="justify">Библиотека &mdash; учреждение по хранению, учёту и предоставлению книг, журналов, статей. С появлением интернета востребованность в библиотеках сократилась, однако они всё ещё актуальны среди обучающихся различных учебных заведений.</p>

<p align="justify">Каждый читатель в библиотеке для получения необходимой литературы должен иметь читательский билет, в котором отмечается дата выдачи-возврата литературы, а также название и дополнительная информация о ней.</p>

<p align="justify">Каждая литература в библиотеке имеет формуляр с информацией о ней. Данная информация важна для ведения учёта сотрудниками библиотеки.</p>

<h2 align="center"><a name="Краткий_анализ_аналогичных_решений">Краткий анализ аналогичных решений</a></h2>
<p align="justify">Анализ аналогичных решений будет представлен в виде таблицы по 3-ём критериям оценивания. Оценка производилась с точки зрения пользователя-читателя.</p>
<table align="center" border="1">
  <thead align="center">
    <tr>
      <th>Рассматриваемые библиотеки</th>
      <th>Бронирование (заказ) книг</th>
      <th>Поиск по каталогу книг</th>
      <th>Отслеживание срока книги на руках</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody align="center">
    <tr>
      <td><a href="https://www.rsl.ru/">Российская государственная<br>библиотека</a></td>
      <td>+</td>
      <td>+</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://nekrasovka.ru/">Центральная библиотека<br>им. Н.А.Некрасова</a></td>
      <td>+</td>
      <td>+</td>
      <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="http://www.mgdb.ru">Центральная городская<br>деловая библиотека</a></td>
      <td>-</td>
      <td>+</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Моё решение</td>
      <td>+</td>
      <td>+</td>
      <td>+</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<p align="justify">Из таблицы видно, что у моего решения нет отличительных функциональных возможностей (более того сайты предоставляют множество дополнительной информации, например, о помещениях библиотеки и событиях, планируемых в них), однако стоит учитывать тот факт, что рассматриваемые библиотеки &mdash; одни из крупнейших в Москве, а у большинства местных библиотек нет собственных сайтов или аналогичных сервисов.</p>

<h2 align="center"><a name="Актуальность">Краткое обоснование целесообразности и актуальности проекта</a></h2>
<p align="justify">Читатели предпочитают брать книги в ближайшей к ним библиотеке, однако в них отсутствует возможность удалённого просмотра каталога книг, так как местные библиотеки не имеют собственных сайтов, предоставляющих актуальную иформацию о книгах. Наличие сайтов у местных библиотек позволит сэкономить время на выборе нужной книги, а также даёт возможность забронировать её.</p>

<h2 align="center"><a name="UseCase_диаграмма">Use-Case диаграмма</a></h2>

<h2 align="center"><a name="ER_диаграмма">ER-диаграмма сущностей</a></h2>

<h2 align="center"><a name="Архитектурные_характеристики">Архитектурные характеристики</a></h2>
